Bonjour !
Aujourd'hui, nous sommes le lundi 14 juin 2021.
Bienvenue dans ce i'Média Marche pour les libertés : la gauche mobilisée.
Samedi dernier, une centaine d'organisations, associations, syndicats, partis politiques, ont lancé un appel à manifester pour dénoncer la montée des idées de l'extrême-droite et les atteintes aux libertés.
Des marches se sont déroulées dans 140 villes de France.
Au début de la marche parisienne, le leader de La France insoumise, Jean-Luc Mélenchon était présent.
L'animateur de la chaîne Youtube "Pourquoi, ça craint ?", proche de la droite radicale, a lancé un jet de farine à Jean-Luc Mélenchon.
Le Youtubeur a été tout de suite arrêté.
Il a justifié son geste comme étant un geste de contestation, qui ne visait pas spécialement Jean-Luc Mélenchon mais toute la classe politique.
L'homme, ainsi qu'un complice présumé, comparaîtront devant le tribunal correctionnel le 7 juillet.
37 000 personnes ont défilé selon les chiffres du ministère de l'Intérieur, 150 000 selon les organisateurs.
Israël : nouveau gouvernement.
Israël a connu deux ans de crise politique marquée par l'impossibilité de trouver une majorité qui désignerait un nouveau Premier ministre à l'issue des élections.
Sans majorité claire, les partis ont été obligés de former des coalitions, et les gouvernements ont eu une durée de vie assez courte.
Les élections se sont ainsi succédées, quatre en deux ans, donc.
Une nouvelle coalition très hétéroclite s'est formée à la suite des dernières élections, réunissant deux partis de gauche, deux du centre, trois de droite et une formation arabe.
Après négociations, il a été décidé que le poste de Premier Ministre ne serait pas attribué pour quatre ans, mais partagé entre Naftali Bennett, le chef du parti de droite Yamina, qui l'occupera pendant les deux premières années, et le centriste Yaïr Lapid pour les deux années suivantes.
La Knesset, le Parlement israélien, a voté hier la confiance dans cette nouvelle coalition gouvernementale.
Un vote historique, puisqu'il a mis fin aux fonctions du Premier ministre Benjamin Netanyahou, au pouvoir depuis 12 ans.